REGOLE BATTAGLIA NAVALE

Per giocare a battaglia navale occorrono quattro tabelle (due per giocatore), tutte di uguali
dimensioni (16x16). I quadretti della tabella sono identificati da coppie di coordinate, 
corrispondenti a riga e colonna;  

All'inizio, i giocatori devono "posizionare le proprie navi" segnandole su una
delle loro due griglie (che terranno nascoste all'avversario per tutta la durata del gioco):
- Una "nave" occupa un certo numero di quadretti adiacenti in linea retta 
(orizzontale o verticale) sulla tabella.
- Due navi non possono toccarsi. Una volta posizionate le navi, il gioco procede a turni.

Il giocatore di turno "spara un colpo" dichiarando un quadretto (per esempio "B5"). 

(Questa serie di operazioni vengono effettuate in modo automatico dal computer)
L'avversario controlla sulla propria griglia se quella cella e' occupata da una sua nave: 
- In caso affermativo risponde (colpito) e marca quel quadretto sulla propria tabella; 
- In caso negativo risponde (acqua). Sulla seconda tabella in dotazione, i giocatori 
prendono nota dei colpi che hanno sparato e del loro esito. 

Quando un colpo centra l'ultimo quadretto di una nave non ancora affondata, il
giocatore che subisce il colpo dovra' dichiarare (colpito e affondato!) e la nave 
si considera persa. Vince il giocatore che fa affondare tutte le navi dell'avversario 
per primo. 

Numero e Dimensione delle navi:

- 1 PORTAEREI 		da 5 caselle
- 2 NAVI CORAZZATA 	da 4 caselle
- 3 INCROCIATORI 	da 3 caselle
- 4 CACCIATORPEDINIERE 	da 2 caselle
- 5 NAVE DI SUPPORTO	da 1 casella
per un totale di 15 navi.


COLPI SPECIALI :

- Colpo a largo raggio : oltre alla casella indicata (ovvero la casella centrale) ha effetto anche
sulle caselle intorno (raggio 1 per un totale di 9 caselle). Per ogni singola casella colpita
verranno stampate a schermo le coordinate della casella e il messaggio (mancato) se il colpo
non ha colpito alcuna nave, (colpito) se si e' colpita una nave senza affondarla e (colpito e
affondato) se si colpisce l'ultima cella ancora intatta di una nave facendola dunque affondare.
Ogni giocatore ha 3 colpi a largo raggio. I risultati del colpo verranno segnati sulla seconda
griglia del giocatore

- Bombardamento aereo : per colpire una riga/colonna a scelta: Dopo 10 turni viene sbloccata
la possibilita' di colpire una riga o una colonna a scelta della griglia dell'avversario. Per ogni
singola casella colpita verranno stampate a schermo le coordinate della casella e il
messaggio (mancato) se il colpo non ha colpito alcuna nave, (colpito) se si e' colpita una nave
senza affondarla e (colpito e affondato) se si colpisce l'ultima cella ancora intatta di una nave
facendola dunque affondare. Utilizzabile solo 1 volta. I risultati del bombardamento aereo
verranno segnati sulla seconda griglia del giocatore

- Radar : Utilizzato per scansionare 9 celle (raggio 1), bisogna specificare la casella centrale.
Per ogni casella analizzata verranno stampate a schermo le coordinate della cella e il
messaggio (vuoto) se non vi e' alcuna nave oppure (nave) se vi e' una nave. Utilizzabile fin
da subito per un totale di 3 utilizzi. I risultati della scansione verranno segnati sulla seconda
griglia del giocatore